# リクエストスペックとは
HTTPメソッドごとのテストを作成するもの。
> リクエストスペックは、RSpecディレクトリの`spec/requests`フォルダ内に配置されるファイルで構成され、基本的にはHTTPメソッドごとに異なるテスト内容を定義します。

# 前提知識
## letとは
> 遅延評価（テストで初めて参照されたときに実行される）letで定義されたブロックは、実際にその変数が使われたときに初めて評価されます。例えば、以下のコードではuserが参照されない限り、User.createは実行されません。

```
let(:user) { User.create(name: "Test User") }
```
### letの実装方法

```
let(:変数名) {　変数に代入される作成されるブロック　}　
```

# 実装方法
- フォルダの作成
- ファイル内への記載方法


# 実装結果
## フォルダの作成
以下の通りの方法で、コントローラーのテスト()
コントローラー名は頭文字を小文字、複数形で記載する。
結果として、specフォルダ内にrequestsフォルダとreviewsのスペックファイルが作成された。

```
rails g rspec:request コントローラー名
```

```
/spec/requests/reviews_spec.rb
```

## ファイル内への記載
### オブジェクトの作成
ここでは、specに使用するオブジェクトを作成する。
以下の通り、このスペックファイルの対象である、reviewオブジェクトと合わせてアソシエーションを持つモデルのオブジェクト(User, Museum)も作成した。

```
  let(:user) { create (:user) }
  let(:review) { create (:review) }
  let(:museum) { create (:museum) }
```

- どのアクションを検証するか指定
new, index, show, editの各GETメソッドのテストを作成した。それぞれのコードの中では、getリクエストを送信して、返されるHTTPステータスが期待してものであるか検証した。

```
  describe "GET /new" do
    it "works! " do
      get new_museum_review_path(museum)
      }}expect(response).to have_http_status(:success)
    end
  end
  
  describe "GET /index" do
    it "works! " do
      get reviews_path
      expect(response).to have_http_status(200)
    end
  end
  
  describe "GET /show" do
    it "works! " do
      get museum_review_path(review.museum, review)
      expect(response).to have_http_status(200)
    end
  end
  describe "GET /edit" do
    it "works! " do
      get edit_museum_review_path(review.museum, review)
      expect(response).to have_http_status(200)
    end
  end
  describe "POST /create" do
  end
  describe "POST /update" do
  end
  describe "POST /destroy" do
  end
```

# 今後の課題
- postメソッド(create, update)、deleteメソッド(delete)関連のテストを作成する。
