
## レビュー
- [ ] 編集時の不便さ
- [ ] ゲストログインの問題

ログイン関連
- [x] アカウント画像の表示不具合
- [x] パスワードリセットの不具合
- [ ] 同名アカウントの登録
- [ ] パスワード入力の不一致

# トップ画面or利用規約
- [ ] 美術品撮影の確認

近くのカフェ
- [ ] 評価の表示の不統一
- [ ] 評価の表示の不統一

## レビュー
### 1️⃣編集時の不便さ
- 気になった点：レビューを編集する時に自分が決めた評価と2～4枚目の写真が表示されていない為編集の度にやり直す必要があること
- その理由：編集時には全て残っていることで操作がしやすくなるから
- 改善案：自分が書いたレビューが全て残った状態で編集できるようにする。
### 2️⃣ゲストログインの問題
- 気になった点：ゲストログインでレビューの編集・削除が出来る為、自分が書いたレビューを別の人に勝手に編集・削除される可能性がある。
- その理由：自分の書いたレビューを勝手に変えられると書いた人は不愉快に感じるから
- 改善案：ゲストログインは美術館一覧とランキングのみ見れるようにする。

## ログイン関連
### 1️⃣アカウント画像の表示不具合
- 気になった点：アカウントを画像付きで登録した時、画像が右上のアイコン？に表示されないこと（アカウント編集からの2回目の画像登録では出る）
- その理由：アプリの不具合と思われ、ユーザーの混乱を招く可能性がある。
- 改善案：一度で登録した画像が正しく表示されるよう修正する。
### 2️⃣パスワードリセットの不具合
- 気になった点：パスワードリセットをしたい時、【パスワードを再設定方法を送信する】ボタンをクリックした次の画面が表示されない。また再設定メールが来ていない
- その理由： アプリの不具合と思われ、ユーザーがパスワードをリセットできない状況は不便である。
- 改善案：パスワードリセットが出来るように修正
### 3️⃣同名アカウントの登録
- 気になった点：同じアカウント名でアカウント登録できること
- その理由：同じ名前で登録できると、レビューを読む人はどちらが書いたのかが紛らわしくなり、混乱を招く。
- 改善案：同じアカウント名を登録できないように制限する。
### 4️⃣パスワード入力の不一致
気になった点：アカウント編集画面では現在のパスワードが必要だが、アカウント削除には現在のパスワードが不要である。
- その理由：セキュリティの面で言えばアカウント編集と削除は同じレベル感と感じるから
- 改善案：アカウント編集の画面で編集でも削除でも現在のパスワードを入力しないと変更できないようにする。

# トップ画面or利用規約
### 1️⃣美術品撮影の確認
- 気になった点：美術館の写真を投稿するという性質上、美術品の写真を各美術館が撮影OKにしているか確認すべきといった文言を乗せるべきと感じたこと
- その理由：無いと思うが、撮影に関するクレームが来る可能性があるため
- 改善案：美術品の写真を各美術館が撮影OKにしているか等の確認事項を、トップページまたは利用規約に明記する。

# 近くのカフェ
### 1️⃣評価の表示の不統一
- 気になった点：評価の上下のスペースが写真によって違っていて少しみづらいこと
- その理由：評価の上下のスペースが統一されている方が見やすいから
- 改善案：評価の上下のスペースを無くす
### 2️⃣評価の表示の不統一
- 気になった点：カフェのウェブサイトのURLがあるとより便利と感じた点
- その理由：カフェの利用するに当たって別アプリを利用することになると不便な点
- 改善案：カフェの情報欄にそれぞれのウェブサイトを掲載する。
