# 実装概要
各美術館にいいねを投稿できるようにする。

# 実装までの流れ
## 文献調査
### 検索条件
いいね、機能、rails

### 検索結果
- [【Rails】いいね機能](https://zenn.dev/ganmo3/articles/c071ba9aecaa51)
- [【Rails】 exists?メソッドの使い方~present?との違い](https://pikawaka.com/rails/exists)⇦まとめは別ページに
- [Turbo公式](https://turbo.hotwired.dev/handbook/frames)
- []()


## 実装方法整理

|箇所|変更内容|
|--|--|
|モデル|リレーションの追加、ユーザーがお気に入りをしているか判別するメソッドを作成|
|コントローラー|お気に入りの削除メソッドの追記|
|view|いいねボタン、結果の表示|

### モデル
リレーションを追記する。
今回の場合、以下のような関係性となる。
manyのレコードを持つモデル側にhas_manyメソッドを記載する。
1のレコードを持つモデル側にbelongs_toメソッドを記載する。

- Userモデル：Favoriteモデル=１：many
- Museumモデル：Favoriteモデル=１：many

favoriteモデルはuserレコード、museumのレコードをそれぞれ一つしか持ち得ないので。favoriteモデルにはbelongs_toを記載する。一方、user,museumモデルは多くのfavoriteを持つため、「has_many」を記載する

### ビュー
- 部分テンプレート
- コントローラー
- 部分テンプレートの親ビュー


コントローラー：部分テンプレートに渡す変数を定義する。呼び出すパーシャルを定義。
部分テンプレート：非同期で表示を切り替える内容を示す。
部分テンプレートの親ビュー：turbostreamを記述する。

```
   render turbo_stream: turbo_stream.replace(
      'like-button',
      partial: 'likes/like_button',
      locals: { product: @product, liked: true },
    )
```
'kike-button': 置き換え対象のビューをさす。
partial: 置き換え後のビューをさす。

#### 作業手順
##### ビュー(partial)
置き換える対象の要素をturbo-frameで囲む

##### コントローラー
置き換え対象の要素・置き換え後の要素、渡す変数を定義する
基本的には以下の記事により実装した。

[【Rails7】Turboを使って非同期でいいね機能を実装した話](https://zenn.dev/monaka0309/articles/2b8781d7ca4d9d)

# 実装
## 実装例
### モデル
#### bookモデル
```
class Book < ApplicationRecord
+ has_many :favorites, dependent: :destroy
  :
+ def favorited_by?(user)
+   favorites.exists?(user_id: user.id)
+ end
end
```


#### favoriteモデル
```
class Favorite < ApplicationRecord
  belongs_to :user
  belongs_to :book
end
```

### コントローラー
### ビュー




## 実装結果

# 課題

# 今後の方針
